# Hoe (of waarom) moet ik een freelancer zijn? 
---
Dit is niet de gemakkelijkste vraag om te beantwoorden. Noch is dit een kant en klare uitleg over hoe je er een wordt, dit hangt allemaal af van het soort werk dat je doet. Dit zou [systeembeheer] kunnen zijn (system-administrator/README.md). Maar het zou ook een plugin ontwikkelaar kunnen zijn die plugins maakt voor een server, of ze verkoopt als bron. Of je zou de managementroute kunnen nemen, en het team van een server naar succes leiden. Je kunt van alles zijn, of ontdekken welke vaardigheden je op deze manier beheerst. En je kunt er een klein beetje geld mee verdienen. Natuurlijk betekent dit niet dat je iedereen moet gaan oplichten.

Dit is geen gemakkelijke weg, want vooral BBB (of andere platforms, afhankelijk van je keuze van platform) heeft [een hoop regels die je moet volgen](https://builtbybit.com/wiki/rules/). Deze regels maken het platform eerlijk voor iedereen, met name in gevallen waarin [bepaalde producten/diensten](https://builtbybit.com/wiki/forbidden-products-and-services/) niet verkocht/besproken mogen worden. Met deze beperkingen kunt u zich echter beschermen tegen oplichting, of op zijn minst samenwerken met het personeel om de oplichter in kwestie van het platform te verwijderen. 

## Dit klinkt als een "makkelijk snel geld verdienen" oplichterij
Haha, dat kan ik je niet kwalijk nemen. BuiltByBit is echter een forum dat draait op de software "[XenForo](https://xenforo.com/)". Dit betekent dat mensen (meestal) elk soort post kunnen maken dat ze willen. Het BBB personeel helpt vrijwillig mee om BBB zo veilig mogelijk te houden. Er zijn systemen zoals "[Transactiegeschillen](https://builtbybit.com/wiki/transaction-disputes/)". 

### Wat zijn Transactiegeschillen? (TD's)
Wanneer u met eender welke partij zaken doet, kan de transactie soms een onverwachte uitkomst hebben voor één of beide betrokken partijen of misschien wordt een product helemaal niet geleverd. Meestal kan het meningsverschil tussen de betrokken partijen worden opgelost, maar in de gevallen waar een oplossing niet kan worden bereikt, biedt BuiltByBit Transactie Geschillen aan. Lees hun wiki op [Handelsetiquette](https://builtbybit.com/wiki/trading-etiquette/) om te begrijpen hoe u de mogelijkheid van een Transactiegeschil kunt verminderen door te zorgen voor goede communicatie van verwachtingen.
